Olá, sou Dr. Patrick Lyden, Professor de
Ciências Neurológicas do Centro Médico
da Universidade da Califórnia em San Diego
e médico do corpo clínico do VA Medical Center.
Vou dar instruções básicas sobre
como examinar e pontuar pacientes
usando a Escala de AVC do NINDS/NIH.
Após cada conjunto de
instruções de demonstração e pontuação,
Vou explicar algumas sutilezas
que aprendemos ao longo dos anos.
Se achar útil, fique à vontade para clicar na
seção de recursos especiais da página do menu.
Há trechos de entrevistas com
outros especialistas em escalas de AVC,
que dão ótimas dicas de
como pontuar diversos itens.
Primeiramente, vamos discutir as
diretrizes gerais importantes e as
condições ideais para a realização do exame.
O valor das avaliações da escala de AVC depende de
interações uniformes entre examinador e paciente.
Qualquer pessoa que aplique o exame deve seguir
rigorosamente os métodos de avaliação e pontuação
para garantir a confiabilidade e
a reprodutibilidade dos resultados.
Lembre-se, a escala de AVC foi criada para medir
os déficits observados em um grupo de pacientes
então algumas das regras de pontuação podem
parecer estranhas para vocês, médicos experientes.
Se você seguir essas regras de pontuação,
a confiabilidade das pontuações obtidas em
diferentes locais por diferentes examinadores
será muito semelhante.
Todos os itens da escala devem ser pontuados.
Registre uma pontuação para cada item
da escala antes de passar para o próximo.
Se algum item não for testado,
uma explicação deverá ser escrita de forma
clara e detalhada no formulário da escala de AVC.
É importante usar apenas
o formulário validado disponibilizado pelo NIH.
Na embalagem que você recebeu com este disco,
estão listados vários sites onde você
pode baixar a versão correta da escala.
Normalmente, nós registramos
a primeira tentativa do paciente,
mesmo que as tentativas seguintes sejam
melhores, para otimizar a reprodutibilidade da pontuação.
Não volte atrás e mude as pontuações.
A pontuação mais consistente
será a sua primeira impressão.
Trabalhe de forma metódica e rápida.
Um examinador experiente conseguirá
concluir a avaliação da Escala de AVC do
NIH em cerca de 5 minutos em casos não complicados,
embora um paciente difícil possa
precisar de um pouco mais de tempo.
Cada item da escala é avaliado de
forma independente aos itens anteriores.
Vamos destacar algumas
exceções ao longo do caminho.
A seguir, apresentamos algumas convenções
importantes utilizadas para garantir
a excelente reprodutibilidade da Escala de AVC do NIH.
Administre os itens da escala na
ordem exata em que estão inseridos.
Evite orientar o paciente.
mesmo que isso seja contrário à prática
clínica usual de tentar obter o melhor desempenho.
Aceite a primeira tentativa do paciente.
Avalie apenas o que o paciente faz,
não o que você acha que ele pode fazer.
Durante o processo de avaliação, você poderá
formar uma impressão sobre o nível de
função ou lesão.
Essas impressões não devem
influenciar sua pontuação.
Novamente, avalie apenas o desempenho observado.
Às vezes, essas regras não fazem sentido,
mas se todos os examinadores aplicarem a escala
da mesma maneira, as pontuações serão consistentes.
Certifique-se de incluir todos
os déficits na sua pontuação,
incluindo os que possam
resultar de AVCs anteriores.
Nem todas as decisões são simples.
Quando você estiver com
dificuldade para escolher uma pontuação,
tente descartar a pontuação extrema e,
em seguida, pondere as pontuações intermediárias.
Você deve manter o material de referência
da Escala de AVC, como o guia de pontuação,
à mão ao aplicar e pontuar a Escala de AVC do NIH.
No entanto, à beira
do leito, em uma situação crítica,
você só precisa da folha de pontuação correta,
das folhas de identificação e de um alfinete.
Estas são as convenções gerais.
Agora, vamos focar em cada item da escala.
Vou descrever e demonstrar cada item da escala
para você e, em seguida, explicar a pontuação.